# 마크다운
* 마크다운markdown
주피터 노트북등에 문서 작성시 내용전달시 이해하기 쉽도록 추가적으로 작성하는 꾸밈 문장을 마크다운을 이용해서 작성함
* 이러한 종류의 문서는 보통 .md라는 확장자를 가짐
* 간단하고 단순한 문법으로 html 기반 문서를 손쉽게 작성하게 해주기 때문에 익혀두면 유용함
* 또한 복잡한 수식도 화려하게 작성할 수도 있음
* 텍스트 기반의 마크업언어로 2004년 존그루버에 의해 만들어졌으며 쉽게 쓰고 읽을 수 있으며 HTML로 변환이 가능
* 특수기호와 문자를 이용한 매우 간단한 구조의 문법을 사용하여 웹에서도 보다 빠르게 컨텐츠를 작성하고 보다 직관적으로 인식할 수 있음
* 마크다운이 최근 각광받기 시작한 이유는 github 덕분임
* 깃헙의 저장소Repository에 관한 정보를 기록하는 README.md는 깃헙을 사용하는 사람이라면 누구나 가장 먼저 접하게 되는 마크다운 문서였음
* 이 문서를 통해서 설치방법, 소스코드 설명, 이슈 등을 간단하게 기록하고 가독성을 높일 수 있다는 강점이 부각되면서 점점 여러 곳으로 퍼져가게 되었음

## 마크다운의 장-단점
### 장점 ✨
- 간결하다.
- 별도의 도구없이 작성가능하다.
- 다양한 형태로 변환이 가능하다.
- 텍스트(Text)로 저장 되기 때문에 용량이 적어 보관이 용이하다.
- 텍스트 파일이기 때문에 버전 관리시스템을 이용하여 변경이력을 관리할 수 있다.
- 지원하는 프로그램과 플랫폼이 다양하다.
### 단점 😥
- 표준이 없다.
- 표준이 없기 때문에 도구에 따라서 변환방식이나 생성물이 다르다.
- 모든 HTML 마크업을 대신하지 못한다.

## 마크다운 사용하기
### 제목 header 💬
- 숫자기호(#)를 이용해서 제목을 표시함
- 숫자기호의 갯수에 따라 제목의 크기도 달라짐
- 숫자기호가 많을수록 제목의 크기는 작음
```
   # 제목1 - h1
   ## 제목2 - h2
   ### 제목3 - h3
   #### 제목4 - h4
   ##### 제목5 - h5
   ###### 제목6 - h6
```
# 제목1
## 제목2
### 제목3
#### 제목4
##### 제목5
###### 제목6

### 문장꾸미기
- 문장꾸미기에는 **, __, ~~ 등이 사용됨
- **진하게bold** 표시하려면 **, __ 사용
- _기울어진italic_ 문장을 표시하려면 _, *를 사용
- ~~취소된 문장strike~~을 표시하려면 ~~ 사용
- <u>밑줄이 있는 문장underline</u>을 표시하려면 \<u> 사용
```
    ** 진하게 **
    _기울어진 문장_
    ~~취소된 문장~~
    <u>밑줄이 있는 문장</u>
```

### 줄바꿈
- 단란이 아닌 단순 줄바꿈은 \<br\>을 사용하거나
- 스페이스바 3번 입력 후 엔터를 누른
- 첫 번째 줄, <br> 두번째 줄 세번쨰 줄   
```
첫번째 줄 <br> 두번째 줄
세번째 줄
```

### 구분선 horizental
- 내용의 흐름을 전환하거나 단락을 구분하고 싶을 때 사용
- ***(3개 이상의 *)로 구분선을 나타냄
- ---(3개 이상의 -)도 구분선을 나타내지만 바로 위에 문장을 올리면 제목으로 인식함
***
---
```
    ***
    ---
```

### 인용구
- 타인의 메세지를 대신 전달하는 경우 사용
- 인용구를 입력하려면 >를 사용
> 시간은 금이다
```
    > 시간은 금이다
```

### 순서 있는 oredered 목록
- 순서있는 목록을 작성하려면 항목 앞에 숫자를 작성
- 단, 목록에 들여쓰기를 적용하려면 스페이스바(3칸)을 사용

#### 좋아하는 점심메뉴
1. 라면
2. 김밥
3. 탕수육
4. 민트초코

#### 좋아하는 점심메뉴
1. 분식
   1. 라면
      1. 떡라면
      2. 민트라면
   2. 국수
   3. 떡뽁이
2. 양식
   1. 돈까스
   2. 오므라이스
   3. 스테이크

```
1. 분식
   1. 라면
      1. 떡라면
      2. 민트라면
   2. 국수
   3. 떡뽁이
2. 양식
   1. 돈까스
   2. 오므라이스
```

### 순서 없는 unoredered 목록
- 순서없는 목록을 작성하려면 항목 앞에 글머리기호(*, +, -)를 작성
- 단, 목록에 들여쓰기를 적용하려면 스페이바를 사용

#### 좋아하는 점심메뉴
* 라면
  + 라면
    - 떡라면
    - 민트라면
- 김밥
- 탕수육
- 민트초코

```
* 라면
  + 라면
    - 떡라면
    - 민트라면
- 김밥
- 탕수육
- 민트초코
```

### 코드블럭
- 특정 문장을 강조하거나 특별히 표시하고 싶으면 단일 백틱(`)을 사용
- 특히, 소스코드를 표현하고 싶을 경우 3개의 백틱(`)을 사용
  - 백틱 첫 줄에 적용할 언어 넣을 시 해당 언어에 맞게 하이라이트를 해주기도 함

```java
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!!");
    }
```

### 링크
- 현재 문서에서 다른 문서로의 이동을 지원
- `[링크텍스트](링크url)`로 링크를 생성할 수 있음
- [네이버로 이동](https://www.naver.com/)
- [구글](http://google.co.kr)

```
[네이버로 이동](https://www.naver.com/)
[구글](http://google.co.kr)
```

### 이미지
- `![그림설명](이미지주소)`로 이미지를 삽입할 수 있음
- 또는, img 태그를 사용해서 이미지를 나타낼 수도 있음
![고양이](./img/SQL_JOIN.png)
<img src="https://file.thisisgame.com/upload/tboard/user/2013/01/25/20130125181216_6417.jpg" width="300px" height="300px"><br>
<img src="https://file.thisisgame.com/upload/tboard/user/2013/01/25/20130125181216_6417.jpg" width="30%" height="30%">
- 
```
![고양이](./img/SQL_JOIN.png)
<img src="" width="300px" height="300px"><br>
<img src="" width="30%" height="30%">
```

### 테이블
- 테이블은 각 컬럼을 구분할 때는 | 기호를 사용해서 작성
- 컬럼별 정렬은 -:를 사용함

#### 오늘의 점심메뉴
| 한식   |  분식 |  중식  |
|:-----|----:|:----:|
| 갈비탕  |  라면 | 자장면  |
| 김치찌개 | 떡볶이 | 볶음밥|

```
| 한식   |  분식 |  중식  |
|:-----|----:|:----:|
| 갈비탕  |  라면 | 자장면  |
| 김치찌개 | 떡볶이 | 볶음밥|
```

### 체크박스
* 선택사항을 이용한 항목을 표시할 때는 [] 기호 사용
- [ ] 운동
- [x] 운동

```
    - [ ] 운동
    - [x] 운동
```

### 수식
- 문서에 간단한 수식을 표현하려면 $ 기호를 사용
- 단, 수식 자체는 Latex 문법을 따름
- 
- $a^2 = b^2+c^2$
- $ax^2+bx+c= 0$
- $$x = {- b \\pm\\sprt {b^2-4ac} \\ over 2a}$$